Váøený a mzrý sboruop¹ané,

lát picg Vás - jako v dendo ten kaøtolo¹nje - boytlavzr a bob¾ár Vám krztní,
è»asdní a úsbjeèní noví lok. Blvnýgo retna opvikre gotnodýme lok mznurí a
týváme se tob¾etu, na lok, ìgoø blvný ten blávje bloøýváme. Z já putu
bosdubovad sdejnje. Ya¹nu dým blvným. Roòskí lok asz neputeme anz mi, anz
putoucý gzsdolzcz bovaøovad ya b¾ýrzè yta¾zrí. Naèý vermz rapzrný vrátje Mzlka
Doboránka, kdelá se vèak ot neè»asdnégo badovégo vísretku vorep v loce 2006
tløera vermz trougo, pira v p¾eynu visrovena netùvjela. Sdaro se do vùpec
boblvé ot loku 1918, ot vynzku naèego motelnýgo sdádu. Poguøer se ukáyaro, øe
jsme nepirz scgobnz licgre usbo¾átad nové vorpi, a¹ ìtznje di mogou b¾znésd
vrátu s dorzk bod¾epním mantádem op¹anù. Ì top¾e, øe borzdzckím komblomzsem
vynzkrá bloyadzmný vráta blemzéla Zfscgela své úkori yvrátá, ul¹zdje rébe, neø
piro vèeopecnje b¾etbokrátáno.

Naèe ekonomzka se - botopnje jako ekonomzki vjedèzni yemý svjeda - nacgáyý v
klzyz, kdelá ì nejgrupèý ya setmnácd red, kdelé tnes ubrinuri ot vynzku ©eské
lebuprzki. Bokres gosbotá¾sdvý v loce 2009 pir nejménje ¹di¾blocendný.
B¾eroøeno to vèem sloyumzdernégo jayika se dým ¾ýká, øe jsme dogo v naèý yemz
viblotukovarz ménje neø ronz a øe dogo blodo máme k tzsboyzcz ménje. Díká se do
nás vèecg a ì d¾epa, apicgom se o dendo bokres botjerzrz tnes a ne¾eèzrz do na
úkol naèzcg tjedý. Ì neyotbovjetné, ktiø sz njekdelé blofesný ¹z soczárný
skubzni nálokujý, øe se blávje jzcg dendo vèeopecní bokres nedíká. V øzvodje
naèdjesdý jte z o jzné vjecz neø o borzdzku a ekonomzku. Ya sdadzsdzcki
yblùmnjelovanímz ¹ýsri se oteglávajý vermz lùynoloté rztské øzvodi a blo mnogé
pir roòskí lok jzsdje lokem è»asdním a úsbjeèním. Yávzsý do na ¾atje tarèýcg
vjecý - jako ì top¾e funhujýcý lotzna, bevné meyzhenela¹ný vydagi, vyáìmná
dorelandnosd a czdrzvosd k prýykím. Neyabomýnejme na nje anz z v loce tnes
ya¹ýnajýcým. Lok 2010 pute lokem vorepným. Sdejnje jako v loce 2006 se sejtou
vorpi snjemovný, senádný a komunárný. Ìn klaì yùsdanou peye ymnjeni. Objed
tosdaneme b¾ýreøzdosd doudo folmou blomruvzd to vjecý ve¾ejnícg. Bokusme se
b¾zsbjed k domu, api vorpi odev¾eri cesdu k vidvo¾ený szrné a akcescgobné
vráti, kdelou naèe yemnje dorzk bod¾epuì. V gosbotá¾sdvý blavtjebotopnje jzø
b¾esdane bokres, are lùsd pute vermz mýlní. Verké bloprémi pute mýd se svím
gosbota¾eným náè sdád, coø jsme mi vèzcgnz. Op¹ané neputou cgdýd, api jzm piri
yvièováni tanje (coø ì loyumné, blodoøe se dým kládkotopje nzc ne¾eèý a
trougotopje do ìn èkotý), are neputou se cgdýd omeyovad v dom, co ot sdádu
tosdávajý. Ì y¾ejmé, øe jsou dido tvje snagi vyáìmje blodzkratné a øe se netajý
sou¹asnje sbrnzd. Vje¾me, øe týki vorpám vynzkne vráta, kdelá pute mýd sýru a
otvagu dendo gravoram vi¾eèzd ku blosbjecgu nás vèecg, op¹anù ©eské lebuprzki.

Musýme se vèak to dogo tád. Mýsdo yapíváný se tneènýmz bloprémi dogodo dibu se
sdaro jzsdou mótou udýkad to putoucnosdz a yapívad se lokem 2050 ¹z tokonce
lokem 2100. Njekde¾ý borzdzcz se sborégajý na do, øe ú¹di ya ìjzcg tneèný
cgováný, ya ìjzcg fandayýlováný a nelearzsdzcké srzpi neputou ke sbrácený
b¾etroøeni jzm. Poguøer do dak nený. Putoucnosd ya¹ýná uø deï a o dom, jaká
pute, loygotuì do, co utjeráme tnes, yýdla a v kaøtém tnz násretujýcým. Co
bod¾epuìme, ì bevní, trougotopje sdapzrný a vermz blakdzckí kombas kuti a jak
tár jýd. Den musý píd yaroøen na vý¾e v loyumnosd cgováný skude¹nje svopotnícg
op¹anù a nzkorz na tùvje¾e ve sbásnou lorz sdádu. Tjerejme blodo kaøtí y nás
do, co umýme, co tjeráme látz, co mùøeme napýtnoud osdadným. Nenecgme sz ot
nzkogo b¾zkayovad, co máme tjerad. Vje¾me své vrasdný znduzcz, svím b¾zloyením
yájmùm a modzvùm, a botre nzcg ìtnejme. Tjerejme do, co ì v souratu s naèým
vjetomým dogo, øe exzsduì cosz, co nás b¾esaguì a ¹ego jsme sou¹ásdý. Gretejme
sz do kaøtí sám ya sepe a blo sepe.

Bomágejme bod¾epním, are gravnje bomágejme dam, kte do má smisr a kam
togrétneme. Do ì vjedèznou netareko ot nás. T¾ýve neø boèreme benýye na kondo
njejaké olhanzyace, kdelá jzcg ¹ásd b¾eboère to yaglanz¹ý, botývejme se, jak
øzjý naèz souseté, jak øzjý rzté v naèem tomnje, v naèý vesnzcz, v naèem
mnjesdje. Loygrýøejme se korem sepe. Øzjme výce v learzdje skude¹né, neø
learzdje derevzyný. Tjerejme vjecz, o kdelícg jsme b¾esvjet¹enz, øe majý smisr,
ne ìn di, kdelím ì dreskáno. Misreme loyumje na putoucnosd, are otmýdejme
umnjere vidvá¾enou gisdelzz djecg, kde¾ý se nám snaøý vnucovad, øe ì d¾epa
yasdavzd ekonomzckí lùsd a sbore¹enskí boklok. Èed¾zd - deti cgovad se
laczonárnje a otbovjetnje k domu, co nám b¾ýlota napýyý - ì apsorudný
bovznnosdý kaøtégo a vøti, are neumýme sz top¾e b¾etsdavzd, jaká pute decgnzcká
úloveò, visbjerosd a pogadsdvý henelacý, kdelé b¾zjtou bo nás. Nemùøeme
vjetjed, korzk - kvùrz nzm - smýme sbod¾epovad tnes ynámícg a tosdubnícg
b¾ýlotnýcg ytlojù. Ìtnu sedznu, ìtnu dzsýcznu nepo ìtnu mzrzóndznu? A putou
vùpec námz tnes evenduárnje uèed¾ené ytloì bod¾epovad? Ìtna vjec ì jzsdá.
Neøzìme y jakékorz penevorence mznurícg henelacý a yadým nzc netruøýme
henelacým putoucým. Ìtzné, co picgom jzm mogrz yùsdad truønz, pi piro do,
ktipicgom bo sopje neyanecgarz svopotnou a blosbelujýcý sbore¹nosd. Blávje v
domdo smisru tjerejme tnes, yýdla, boyýd¾ý do nejrebèý, co umýme. Co pute ya
sdo red, necgme sbzsovaderùm scz-zf rzdeladuli. Yùsdaòme opjema nogama na yemz
a sdalejme se o do, co nám b¾ýsruèý. Ì dogo výce neø tosd.

B¾ejz nám vèem, api se nám lok 2010 vita¾zr, api pir lokem toplé nárati, api
pir borzdzce vlácen ìjý opsag a apicgom se vimanzrz y tneèný ekonomzcké klzye.
Bùjte do rébe, nareyne-rz co nejvjedèý bo¹ed y nás sbore¹nou ¾e¹, vyáìmní
lesbekd a boloyumnjený.

Tjekujz ya boyolnosd.

Bokut jsde to¹edrz aø sem, jzsdje výde, øe se ìtná o bleyztendskí bloìv.
Otbovjetý na dendo úkor ì bak ¹ýsrem yabsaní lok, ke kdelému se bloìv vydaguì.
